It's a great thing today that we are celebrating
Bugün İngiltere'de,
the Virgin’s worship in England.
Bakire'ye yapılan ibadeti kutluyor olmamız harika bir şey.
As you know, according to Sahaja Yoga,
Bildiğiniz gibi, Sahaja Yoga'ya göre İngiltere,
England is the heart where resides the Spirit of Shiva.
Shiva'nın Ruhunun ikamet ettiği kalptir.
And that Virgin should be respected and revered
Ve Bakire'ye İngiltere'de saygı duyulması,
and worshipped in England
Ona hürmet edilmesi ve Ona ibadet edilmesi,
is a great honor, I think, for all the Sahaja Yogis.
Bence, tüm Sahaja Yogiler için bu büyük bir onurdur.
Now one has to think why such an importance is paid to a Virgin?
Şimdi kişinin bir Bakire'ye neden bu kadar önem verildiğini düşünmesi gerekiyor?
Why a Virgin is respected to that extent?
Bir Bakire neden bu kadar saygı görüyor?
What are the powers of a Virgin?
Bir Bakire'nin güçleri nelerdir?
That She can bear a child
İsa olan, bu büyüklükte bir çocuğu
of that magnitude that was Christ,
O doğurabilir,
that She could create Shri Ganesha out of Her own body,
kendi bedeninden Shri Ganesha'yı O yaratabilir,
that She could protect innocent, dynamic force of Her children
egosuz, egonun ne olduğunu bilmeyen çocuklarının
who are egoless, who have not known what is ego.
masum, dinamik olan gücünü koruyabilir.
So this great power and force resides
Yani bu büyük güç ve kuvvet,
in a person who has lots of 'guru punyas' [guru virtues],
bir çok 'guru punyası'na [gurunun erdemlerine] sahip olan,
who has done lots of good things in previous lives,
önceki yaşamlarında pek çok iyi şey yapmış olan,
who has always understood
Bekaretin diğer tüm güçlerden daha yüksek bir güç olduğunu
that Virginity is a power higher than any other power and
her zaman anlamış olan bir insanda bulunur
would save the Virginity and Chastity with all Her effort and care.
ve bu kişi “Bakireliği ve İffeti” tüm çabası ve özeniyle korur.
As you know that within our body She is placed as Kundalini,
Bildiğiniz gibi O, bizim bedenimizde Kundalini olarak yer alıyor,
means She is the Virgin.
bu Onun Bakire olduğu anlamına gelir.
She is untouched,
O dokunulmamış olandır,
the desire to become Spirit is without any blemish, "nirmala".
Ruh olma arzusu kusursuz olandır, "Nirmala".
There is no blemish.
(Onda) kusur yoktur.
Its waiting is pure.
Onun bekleyişi saftır.
There's no other desire but to be one with the Divine.
Onun Tanrısal  olanla bir olmaktan başka bir arzusu yoktur.
All other desires are finished.
Diğer tüm arzular bitmiştir.
It's a very difficult subject for Me to talk about in the Western country.
Benim için, Batı ülkelerinde, bu üzerinde konuşulması çok zor  bir konu.
It's embarrassing. I do not want any one of you, whether men or women,
Bu utanç verici. İster erkek ister kadın,
to develop any guilt in your mind.
hiçbirinizin zihninde herhangi bir suçluluk duygusu geliştirmesini istemiyorum.
Because that is one thing is the greatest blemish as you know,
Çünkü, bu bildiğiniz gibi, en büyük kusur olan bir şey olduğu için,
at a later stage this guilt works in the opposite direction.
daha sonraki bir aşamada bu suçluluk ters yönde çalışır.
It is of no help.
Bunun hiçbir faydası yoktur,
But when we understand that we have these problems,
ama bu sorunlara sahip olduğumuzu anladığımız zaman,
we have to be humble about it. Not guilty but humble.
bu konuda alçakgönüllü olmalıyız. Suçlu değil ama alçakgönüllü.
If you are not humble about it, and aggressive about demanding
Eğer bu konuda alçakgönüllü değilseniz
what have you got out of Sahaja Yoga
ve Sahaja Yoga'dan elde ettiklerinizi talep etme hususunda girişken değilseniz
and complaining about it all the time,
ve neyi hak ettiğinizi, kendi punyalarınızın ne olduğunu görmeden sürekli olarak,
while not seeing what are your own punyas, what do you deserve?
bunun için şikayet ediyorsanız,
Your Kundalini, despite every blemish, has been raised.
sizin Kundalininiz, (ortada olan) her kusura rağmen yükseltildi.
You know that. You are blessed.
Bunu biliyorsunuz. Sizler kutsanmışsınız.
So instead of complaining or being aggressive,
Bu yüzden şikayet etmek veya agresif olmak yerine,
you must know that it is a great ‘favour’ to you.
bunun sizin için yapılmış büyük bir 'iyilik' olduğunu bilmelisiniz.
The greatest favour; that you are forgiven completely,
Bu en büyük iyiliktir; tamamen bağışlandığınızı,
that this great blessing has been bestowed upon you.
bu büyük nimetin size verildiğini bilmelisiniz.
And to come up to it you have to work hard.
Ve buna ulaşmak için çok çalışmanız gerekiyor.
Not to feel guilty about it but to be humble, to be thankful.
Suçluluk hissetmek yerine, mütevazi olmalı, şükretmelisiniz.
That despite what we have done, played with ourselves completely,
Yaptıklarımıza, tamamen kendimizle oyun oynamamıza rağmen,
still we are today sitting as God's Devas.
bugün burada hala Tanrı'nın Deva’ları olarak oturuyoruz.
The Somrasa, which is the
Charna amruta olan Somrasa,
Charanamruta is the water that washes the Mother,
Anneyi yıkayan sudur, (Som-ras / mutluluk-suyu)
only you are allowed to drink it, only the Devas.
bunu sadece sizin içmenize izin verilir, sadece Devaların içmesine.
You are sitting in that category, and how can you be demanding?
Siz bu kategori içinde oturuyorsunuz ve nasıl olup da, talepkar olabiliyorsunuz ki?
You have to humble yourself.
Kendinizi alçak gönüllü kılmalısınız,
By seeing your past, whatever mistakes we have committed.
geçmişinize bakarak, hangi hataları yaptığımızı görerek.
I'm with you in this. Not to feel guilty.
Bu konuda yanınızdayım. Suçlu hissetmeyin.
It's very embarrassing as I said to you,
Size söylediğim gibi, bu çok utanç verici ama lütfen kendinizle yüzleşmeye çalışın.
but please try to face yourself. We have to face ourselves as we are.
Kendimizle, olduğumuz halimiz içinde yüzleşmeliyiz.
The advantage of the Indians is that the Kundalini exists there.
Hintlilerin  avantajı, Kundalini'nin orada var olmasıdır.
So whatever Indians may do, they are always aware it is wrong.
Yani Hintliler ne yaparsa yapsınlar, onlar her zaman yaptıkları şeyin yanlış olduğunun farkındadırlar.
For them virtue is virtue, whether they are not virtuous.
Onlar için erdem, kendileri erdemli olmasalar bile, erdemdir.
Righteousness is righteousness, whether they are not.
Kendileri öyle olmasa da, doğruluk, onlar için doğruluktur.
They know, all the time they are aware of it: "We are doing wrong."
Onlar biliyorlar, onlar her zaman "Biz bunu yanlış yapıyoruz" şeklinde bunun farkındadırlar.
They do not say: "What's wrong?" Nor do they propound things
Onlar, "bunda yanlış olan ne var ki?" demezler, ne de açıkça yanlış olan ve bakireliğe,
which are obviously wrong and against the virginity, against the sublimity,
yüceliğe, Tanrısallığa karşı olan şeyler ileri sürerler.
against the divinity. Satanic things, they never proclaim that this is God.
Şeytani şeyleri için, onlar asla bu şeyin Tanrı olduğunu ilan etmezler.
They are hypocritical, all right; but they are aware all the time
Onlar ikiyüzlüler, bu tamam;
that these things are wrong.
ama onlar her zaman için bu şeylerin yanlış olduğunun farkındadırlar.
The whole society is like that.
Tüm toplum böyledir
Because Kundalini stays there.
çünkü Kundalini orada durur.
When we lose our innocence and our virginity, first thing happens to us
Masumiyetimizi ve bekaretimizi kaybettiğimizde, başımıza gelen ilk şey ego merkezli olmamız
is that we become ego-oriented, and we start thinking "What's wrong?"
ve "bunda yanlış olan ne ki?" diye düşünmeye başlamamızdır.
Your Shakti is your Kundalini and She is Virginity.
Sizin Shakti'niz Kundalininizdir ve O Bekarettir.
She is your power. She is your strength.
O sizin gücünüzdür. O sizin  kuvvetinizdir.
Your innocence is your strength, the day you lost it
Masumiyetiniz sizin gücünüzdür, onu kaybettiğiniz gün,
that is the day we have committed the original sin.
bu bizim ilk günahı işlediğimiz gündür.
So for us it is important that we have to be very humble about it,
Bu yüzden bu konuda çok mütevazi olmamız
and that we have to achieve something.
ve bir şeyler başarmamız önemlidir.
What?
Neyi?
Not the kingdoms and some sort of a luxurious life,
Bu krallıklar sahibi olmak ve bir tür lüks yaşam sürmek değildir,
but a seat in this holy land of Shiva.
bu kutsal Shiva ülkesindeki bir koltuktur.
Shiva is forgiveness. He forgives everyone.
Şiva bağışlayıcıdır. O herkesi affeder.
Even the rakshasas can be forgiven,
Rakshasalar bile affedilebilirler
but can they be given Realization?
ama onlara Aydınlanma verilebilir mi?
Even the pishachas can be forgiven,
Pishachalar (Et yiyen şeytani varlıklar) bile affedilebilirler
but can they be given Realization? Forgiven is different point.
ama onlara Aydınlanma verilebilir mi? Affetmek farklı bir noktadır.
One aspect is forgiveness, so that they can remain for a longer period,
Bunun bir yönü bağışlamadır, bu sayede onlar orada biraz daha uzun süre bir kalabilirler,
they may live longer, because of Shiva's forgiveness. So what?
Shiva'nın bağışlaması nedeniyle daha uzun yaşayabilirler. Ne olur yani?
But what a wretched life!
Ama ne kadar sefil bir hayat bu!
And the people who are not innocent can never be joy-giving.
Ve masum olmayan insanlar, asla neşe veren olamazlar.
They are themselves miserable creatures and make everyone miserable.
Kendileri sefil yaratıklardır ve herkesi perişan ederler.
The arrogance is not a child-like quality.
Kibir, çocuksu bir nitelik değildir.
We have to be like children.
Biz çocuklar gibi olmalıyız.
And even when you were not you were given Realization all right.
Ve siz böyle (çocuk gibi) değilken bile, size Aydınlanma verildi
But now you are sitting with the Devas, even higher than them.
ama şimdi Deva'larla birlikte oturuyorsunuz, onlardan bile daha yüksek.
So, what is our decoration? It is humility.
Peki, o zaman bizi süsleyen şey nedir? Bu alçakgönüllülüktür.
It is simplicity. Not cleverness, arrogance,
Bu sadeliktir. Zeki olmak,
putting others down, showing-off, but a complete surrender,
kibir, başkalarını küçük görmek, gösteriş yapmak değildir,
surrendering all your egoistical qualities.
bu tam bir teslimiyet, tüm bencil niteliklerinizi teslim etmektir.
Let the virginity be reborn within you.
Bekaretin içinizde yeniden doğmasına izin verin.
From today you all have to take a vow, is a New Year's Day for us -
Bugünden itibaren hepiniz için, bu gün bizim için bir yılbaşı günü
that we all will surrender our horrible tempers,
- hepimizin korkunç huylarımızı, baskıcı tabiatımızı,
dominating natures, asserting behaviors,
iddialı davranışlarımızı, ego odaklı kırıcılığımızı,
ego-oriented harshness, domination.
hükmediciliğimizi teslim edeceğimize dair yemin etmemiz gerekiyor.
I don't know what use it has.
Bunun ne faydası var, bilemiyorum.
Unless and until you surrender that,
Siz bunu teslim etmedikçe,
The Lord of virginity, Shri Ganesha, will not be able to
bekaret Lordu olan Shri Ganesha,
crown your Agnya Chakra.
Agnya Çakranızı taçlandıramayacaktır.
Whatever we have done so far should just give us this:
Şimdiye kadar her ne yaptıysak, bu bize şunu vermelidir:
if our past could give us the idea
Eğer geçmişimiz, birbirimize karşı, tüm Sahaja Yogilere karşı ne kadar alçakgönüllü olmamız gerektiği,
as to how humble we have to be with each other, with all the Sahaja Yogis,
ne kadar kibar olmamız gerektiği, ne kadar sevgi dolu,
how kind we have to be, how loving, how universal.
ne kadar evrensel olmamız gerektiği fikrini bize verebilseydi.
Virgin cannot accept ideas which are not universal, She cannot!
Bakire evrensel olmayan fikirleri kabul edemez, O edemez!
That's the sign of a Virgin because She is universal by nature.
Bu bir Bakire'nin işaretidir çünkü O, doğası gereği evrenseldir.
All fanaticism, all racialism, casteism,
Tüm fanatizm, tüm ırkçılık, kastçılık,
all these things which artificially separates man from man,
erkeği erkekten, kadını kadından,
woman from woman, nation from nation,
ulusu ulustan yapay olarak ayıran tüm bu şeyler,
will all finish off, as soon as you become innocent.
masum olduğunuz anda sona erecektir
But you can't become by brain-washing, you cannot.
ama beyniniz yıkanarak bu hale gelemezsiniz, böyle olamazsınız.
By Kundalini Awakening, of course, you can.
Kundalininin Uyanışı ile, elbette bunu yapabilirsiniz
But to maintain it, your progress should be inward
ama bunu sürdürmek için, ilerlemenizin dışa dönük değil,
and not outward, to seek your roots.
içe dönük olması gerekir, köklerinizi aramalısınız.
She is the "moola". She is the roots of your being.
O, "moola"dır (Kök). O varlığınızın kökleridir.
She manifests all your roots.
O, tüm köklerinizi tezahür ettirir.
So your attention should be towards your roots
Bu yüzden dikkatiniz sürgünlerinizde değil,
and not towards your shoots, you have been that.
köklerinize yönelik olmalıdır, siz bu şey oldunuz.
Face yourself, and develop your roots now.
Kendinizle yüzleşin ve şimdi, köklerinizi geliştirin.
All the Western society is without the roots, we can see that.
Bütün Batı toplumu köksüzdür, biz bunu görebiliriz.
We have lost our roots; let's face it as Western people,
Köklerimizi kaybettik; Batılılar olarak bunu kabul edelim,
as I am also with you today.
bugün Ben de sizinle birlikteyim.
We have to find our roots.
Köklerimizi bulmalıyız.
You see, in a tree which does not have roots,
Görüyorsunuz, kökleri olmayan bir ağaç kurur,
it dries out, it doesn't give any shade,
gölge vermez, sonrasında kuru,
afterwards it becomes a dry horrible dying tree.
korkunç, ölen bir ağaç olur.
When it dies, it falls upon someone.
Öldüğü zamanda birinin üzerine düşer.
It grows thorns, all dried things grow thorns.
O şey, dikenler büyütür, kurumuş olan her şey dikenler büyütür.
It's like a desert, where only thorns can grow.
Bu sadece dikenlerin büyüyebildiği bir çöl gibidir.
When the whole society becomes so stupid as to hate each other,
Bütün toplum birbirinden nefret edecek kadar aptallaştığında,
materialistic,
materyalist olduğunda,
then roses are not going to grow there,
o zaman orada güller büyümeyecektir,
lotuses are not going to grow there,
orada nilüferler büyümeyecektir,
while you are the lotuses of this country.
sizlerse bu ülkenin nilüferlerisiniz.
You are born in the mud all right, but now come back to yourself.
Çamur içinde doğdunuz, tamam, ama şimdi kendinize geri dönün.
You were beautiful. You are like lotuses, fell into this mud,
Siz güzeldiniz. Sizler nilüferler gibisiniz,
became the mud,
bu çamurun içine düştünüz,
out of which you came out because of your true nature.
gerçek yaradılışınız nedeniyle çamurun içinden çıktınız.
Then you have become now lotuses, but there is no fragrance.
O zaman siz, şimdi nilüfer oldunuz, ama koku yok.
Lotus without a fragrance, one can't understand.
kokusu olmayan Lotusu kişi anlayamaz.
Lotus has to have a fragrance.
Lotus'un bir kokusu olmalıdır.
The fragrance that will overcome the filth of this mud.
Bu çamurun pisliğinin üstesinden gelecek bir koku.
You have to grow much more than Indians can grow.
Siz, Hintlilerin büyüyebileceğinden çok daha fazla büyümelisiniz.
On the contrary, the arrogance of people, I am amazed.
Tam tersine, Ben insanların kibrine hayret ediyorum.
They start complaining about this, complaining about that,
Onlar, bundan şikayet etmeye, şundan şikayet etmeye,
complaining about another thing.
başka bir şeyden şikayet etmeye başlarlar.
What do they think of themselves? Who are you?
Kendileri hakkında ne düşünüyorlar? Siz kimsiniz ki?
Because the roots are not developed. Once you'll develop your roots,
Çünkü kökler gelişmemiş. Köklerinizi geliştirdikten sonra,
immediately the humility will start coming into your temperament.
davranışlarınıza hemen bir alçakgönüllülük gelmeye başlayacaktır.
There is artificial humility, not from the heart.
Kalpten gelen değil, yapay bir alçakgönüllülük var.
It will only come when you become virgins, you become innocent.
Sadece siz bakireler olduğunuz zaman bu meydana gelecek ve siz masum olacaksınız.
Innocence only doesn't mean morality, doesn't mean only that.
Masumiyet sadece ahlak anlamına gelmez, sadece bu anlama gelmez.
Many people think that if you are a moral person - No.
Pek çok insan, sizin ahlaklı bir insan mısınız diye düşünür - Hayır.
It also means non-materialistic attitude.
Bu aynı zamanda materyalist olmayan bir tutum anlamına gelir.
For people, carpet is more important than their children.
İnsanlar için bir halı, kendi çocuklarından daha önemlidir.
Morning till evening they'll be saying harsh things
Sabahtan akşama kadar, burada kalıcı olarak bırakılacak birkaç saçma şeyi kurtarmak için,
just to save few nonsensical things which are going to be left here permanently.
başkalarına kırıcı şeyler söyleyeceklerdir.
Materialism is the hit, it's the one that hits you, your innocence.
Materyalizm vurandır, bu size vurandır, masumiyetinize.
If materialism means to make things to give others happiness,
Eğer materyalizm bir şeyleri başkalarına mutluluk verecek bir hale getirmekse,
to present others, as a cup that carries the nectar,
eğer başkalarına nektar taşıyan bir fincan sunmaksa,
if materialism is that cup which gives the nectar of love, then it's all right.
Eğer materyalizm sevginin nektarını size veren bir fincan ise,
But you don't eat the cup, do you?
o zaman sorun değil ama siz kalkıp fincanı yemiyorsunuz, değil mi?
To Me, materialism sounds like people eating the cup, and not the nectar!
Bana göre materyalizm sanki, nektarı değilde, gidip onun yerine fincanı yiyen insanlar gibi geliyor!
Is cup more important, or the nectar?
Fincan mı daha önemli, yoksa nektar mı?
Supposing there's a golden cup and a poison is placed inside that,
Altından yapılma bir fincan olduğunu ve onun içine bir zehir konduğunu varsayalım,
will you take it because it is in golden cup?
zehir altın bir fincanın içinde olduğu için, zehiri içecek misiniz?
If you take it, of course, I will have more value for gold.
İçerseniz, elbette ki, altının için Benim için daha fazla değeri olacaktır.
Will anybody knowingly take a poison in a golden cup because it is in gold?
O şey altın olduğu için, altın bir fincanda bulunan zehiri bilerek içen var mı?
No common sense! There's no common sense at all!
Sağduyu yok! Hiç bir şekilde sağduyu yok!
That material things cannot give you happiness
Maddi şeylerin size mutluluk veremeyeceği,
is the basic factor of economics.
ekonomi biliminin temel faktörüdür.
In My own lifetime I have seen, that anything material
Kendi hayatımda gördüm ki, maddi olan herhangi bir şey,
gives you greatest happiness when you can give it to someone.
siz onu bir başkasına verebildiğiniz zaman, en büyük mutluluğu size verir.
I have seen that way, always. I enjoy the giving more than taking.
Ben bunu hep böyle gördüm. Ben almaktan çok vermekten zevk alıyorum.
I mean you try, sometimes, to give away something, and see how happy you feel.
Yani bazen bir şeyler vermeye çalışıyorsunuz ve bundan dolayı ne kadar mutlu hissettiğinizi görüyorsunuz.
Of course, it should not be done because you want to get rid of it!
Elbette bu, siz bu şeyden kurtulmak istediğiniz için yapılmamalıdır!
Actually it is done for that only, perhaps.
Aslında belki de, sadece bunun içinde yapılır bu
Because whatever you possess is a headache in any way - even the subtlest form.
çünkü sahip olduğunuz her şey, bir şekilde baş ağrısıdır - en süptil şekliyle bile.
Any possession is like getting possessed. It's slavery.
Herhangi bir şeye sahip olmak, ele geçirilmek gibidir. Bu köleliktir.
It hinders your freedom to grow.
Bu sizin büyüme özgürlüğünüzü engeller
But it goes hand in hand. You know, people ask Me,
ama bunlar el ele gider. Bilirsiniz, insanlar Bana soruyorlar,
"How it is these people, who are so affluent are so miserly?
"Bu kadar zengin olan bu insanlar nasıl oluyor da bu kadar cimriler?
Why are they so miserly?" People can't understand, you know.
Onlar neden bu kadar cimriler?" İnsanlar anlayamazlar, bilirsiniz.
For 1 p if it is dearer, the whole England will be ablaze, you see.
1 kuruş için, eğer bu şey onlar için daha değerliyse, bütün İngiltere alevler içinde kalacaktır, görüyorsunuz.
All the time what you hear is nothing - that so much percentage of rise
Her zaman duyduğunuz şeyler, hiçbir değeri olmayan şeyler
in this thing and that, and they are going for a strike for this.
- bu şeyde bu derece yüksek bir artış yüzdesi meydana geldi ve onlar bunun için greve gidiyorlar.
I can't understand, how do you keep account of all that?
Anlayamıyorum, tüm bunların hesabını siz nasıl tutuyorsunuz?
If somebody asks Me what is the price of this sugar here and there,
Biri Bana, orada burada şekerin fiyatı nedir diye sorsa, bunu bilemem
I wouldn't know, but I would just know that it's cheaper than the other place.
ama Ben sadece bir yerin diğer yerden daha ucuz olduğunu bilirdim.
Because I am innocent.
Çünkü Ben masumum.
I'll get things absolutely cheapest always, I have seen that.
Her zaman her şeyi, kesinlikle en ucuza alacağım, bunu gördüm.
I always get things cheapest because I am so innocent.
Ben her zaman her şeyi en ucuza alırım çünkü çok masumum.
My innocence takes Me to places where it is cheapest
Masumiyetim Beni, o şeyin en ucuz olduğu yerlere götürüyor
and I get the maximum joy,
ve Ben maksimum neşeyi alıyorum
because I can give it. I know how to give it.
çünkü onu verebiliyorum. Nasıl vereceğimi biliyorum.
That's how I would say, because of the real force of your Spirit which is virginity,
İşte Ben, böyle derdim, Ruhunuzun gerçek gücü olan bekaret yüzünden,
you have lost your, lost the sense of joy also.
sizler neşenizi de kaybettiniz.
You are joy killers, morning till evening you are killing each other’s joy -
Siz neşe katillerisiniz, sabahtan akşama kadar birbirinizin neşesini öldürüyorsunuz
to say harsh things, you see, from this tongue.
– ağzınızdaki bu dil ile kırıcı / sert şeyler söyleyerek, biliyorsunuz.
I was folding My hands before you because I knew it would little bit upset you,
Ellerimi önünde kavuşturuyordum çünkü bunun sizi biraz üzeceğini biliyordum,
so I was just keeping it there, that your mind should not be disturbed so much.
o yüzden ellerimi burada tutuyordum ki, zihniniz çokda fazla rahatsız olmasın.
In My palms, you see, very carefully I was catching your heart
Avuçlarımda, görüyorsunuz, çok dikkatli bir şekilde, orada tutmak için
to keep it there, so that you should not feel hurt.
kalbinizi tutuyordum ki, bu sayede kendinizi incinmiş hissetmeyesiniz.
Because it was not harsh, but it was truth which was harsh.
Çünkü bu sert / kırıcı değildi, ama sert olan şey gerçekti.
But still, in My Palms I was holding it, carefully,
Ama yine de, incinmesin diye
so that you should not feel hurt about it.
Avuçlarımda onu (kalbi) dikkatlice tutuyordum.
So to hurt anyone, just open your tongue and hurt anyone,
Yani birini incitmek için, sadece dilinizi serbest bırakın
one doesn't understand how many ripples of hatred
ve birini incitin, kişi kendi içinde ne kadar fazla
you are creating within yourself.
nefret dalgaları yarattığını anlamıyor.
Twenty-four hours are not sufficient for Me to love people.
İnsanları sevmem için yirmi dört saat Bana yetmez.
Now, I will be sixty years of age,
Şimdilerde altmış yaşıma geleceğim,
I don't think I have done justification to these sixty years
bu altmış yılın hakkını verdiğimi düşünmüyorum
because I have not been able to love people as much as I wanted to.
çünkü Ben insanları istediğim kadar sevemedim.
The flow is so great that I, My body suffers with that flow and sometimes
Akış o kadar büyük ki Ben, Bedenim bu akışla acı çekiyor
I curse Myself that, "Why should I carry such a load of love within Myself?"
ve bazen "Neden bu kadar sevgiyi içimde taşıyayım?" diye Kendime lanet ediyorum
And little excitement with the puja also.
ve ayrıca pujayla biraz da heyecan.
You know what happens to Me, I shudder.
Bana ne olduğunu biliyorsunuz, tüylerim ürperiyor.
Sometimes, you are calling Me for puja, now what will happen?
Bazen Beni puja için davet ediyorsunuz, şimdi ne olacak? diyorum.
Then somebody can ask a question sometimes,
Bazen, sonrasında birileri şöyle bir soru sorabilir,
"Mother, did we not suck Your vibrations?"
"Anne, Sizin vibrasyonlarınızı emmedik mi?"
Is obvious, but I don't want to say that.
Bu apaçık ortada ama bunu Size söylemek istemiyorum.
Because if I say that, your Vishuddhi will be caught up.
Çünkü eğer bunu söylersem, Vishuddhiniz catch edecek,
Again you will suck less.
ama siz yine daha az vibrasyon emeceksiniz.
It's a very delicate work I have to do.
Benim yapmam gereken şey, çok hassas bir iş.
You are already wounded people,
Sizler zaten yaralı insanlarsınız,
because you have wounded yourself. Nobody has done this harm to you,
çünkü kendi kendinizi yaraladınız. Bu zararı size, bir başka kişi vermedi,
you people have nicely wounded yourself, very nicely.
güzelce kendinizi siz kendiniz yaraladınız, çok güzelce.
Every way possible you have tried to hurt yourself.
Mümkün olan her şekilde kendi kendinize zarar vermeye çalıştınız.
Now because of the hurt, the guilt is built-in
Şimdi incinme nedeniyle, suçluluk duygusu içinizde bina edilmiştir
and you are hurting others. It is as simple as that.
ve siz başkalarını incitiyorsunuz. Bu kadar basit.
So don't hurt yourself, there is no need to hurt yourself.
Yani kendinize zarar vermeyin, kendinize zarar vermenize gerek yok
But remember that we have no business to be harsh to anyone.
ama unutmayın ki bizim kimseyi kırmakla bir işimiz yok.
We have to be sweet people. We have to be kind people.
Tatlı insanlar olmalıyız. Kibar insanlar olmalıyız.
There are also psychologists who have come forward to give you explanation
Kırıcı olmanıza dair açıklamalar yapmak için öne çıkan psikologlar da var,
for your harshness, that, "Your will-power should be strong.
onlar "Sizin irade gücünüz güçlü olmalı.
If you don't talk like that others will take advantage."
Eğer siz başkalarıyla böyle konuşmazsanız, başkaları sizden yararlanır", derler.
Who can take advantage of the western people?
Batılı insanlardan kim yararlanabilir ki?
It is absurd, absolutely absurd!
Bu çok saçma, kesinlikle saçma!
The ones who have done injustice all over the world should say such a thing,
Dünyanın her yerinde haksızlık yapanlar, sonra çıkıp böyle bir şey desinler,
it's absurd, I cannot understand how can they give an explanation like that!
bu çok saçma, nasıl böyle bir açıklama yaparlar ki, bunu anlayamıyorum!
But now the time has come.
Ama artık bunun zamanı geldi.
You are the people who are going to change the mind of God
İyi davranışlarınızla
with your good behavior.
Tanrı'nın fikrini değiştirecek olan sizlersiniz.
The wrathful God, you are going to please Him.
Gazap dolu  Tanrı, O'nu siz hoşnut edeceksiniz.
You are going to represent that area which sucks in the compassion of God.
Tanrı'nın merhametini emen o bölgeyi, siz temsil edeceksiniz.
Ask for His compassion! Do you deserve it?
Onun merhametini isteyin! Bunu hak ediyor musunuz?
If you don't deserve it,
Eğer siz bunu hak etmiyorsanız, batı dünyasında bunu kim hak edecek
who is going to deserve it in this western world - you tell Me - today?
– Siz Bana söyleyin - bugün?
You are the ones chosen for this, specially prepared for this, to create an area
Sizler bunun için seçilmiş olanlarsınız, bunun için özel olarak hazırlandınız,
so that the deity of compassion should be awakened, for the rest of them.
bir alan yaratmak için, bu sayede  Şefkat’in Deity’si, diğer geri kalanlar içinde uyandırılsın.
The arrogance, you have seen in the spread of Sahaja Yoga, what happened:
Sahaja Yoga'nın yayılması sırasında insanlarda gördüğünüz kibir, ne oldu:
we had a program where we had, say, a thousand people.
bizim bir programımız vardı, deyin ki, bin kişinin orada bulunduğu.
For the next follow up there are only three. It's typical.
Ardından yapılan follow up programında ise, oraya gelen sadece üç kişi vardı.
I have spent most of My precious time in this country, and in the West.
Bu tipiktir. Değerli zamanımın çoğunu bu ülkede ve Batı'da geçirdim.
Despite that, the arrogance sometimes baffles Me.
Buna rağmen, bu kibir bazen Beni şaşırtıyor.
Arrogance among each other, even towards Me sometimes they are so arrogant,
Kendi aralarındaki kibir, hatta bazen Bana karşı da,
I cannot think of anyone being that arrogant to Me, as the way they are.
o kadar kibirli oluyorlar ki, kimsenin Bana karşı bu kadar kibirli olacağını düşünemiyorum.
The way they talk to Me, the way they behave towards Me,
Benimle konuşmaları, Bana karşı davranışları,
I just can't understand how can they be like that.
onların nasıl böyle olabildiklerini anlayamıyorum.
It can be anyway, anywhere, anytime, especially women.
Bu her halükarda, her yerde, her zaman olabilir, özellikle de kadınlarda.
I was amazed, I went to Belgium, and I found
Hayret ettim, Belçika'ya gittim ve Belçikalı ev kadınlarının
that Belgian housewives were even worse than Indian… than British housewives.
Hintlilerden bile daha kötü olduklarını gördüm… İngiliz ev kadınlarından daha kötüler.
Ah! Terrific, terrific women! Ah! Just horrible!
Ah! Korkunç, korkunç kadınlar! Ah! Bu sadece dehşet verici!
Absolutely. You just don't know how to deal with them, it's terrific!
Kesinlikle. Onlarla nasıl başa çıkacağınızı bilemiyorsunuz, bu korkunç!
They control the whole household into their hands, I don't know how.
Bütün ev halkının kontrolünü ellerine alıyorlar, bunu nasıl yapıyorlar bilmiyorum.
Only, I don't know how they do it. There's no ... (interruption in recording).
Sadece, bunu nasıl yaptıklarını bilmiyorum. Yok ... (kayıtta kesinti).
So ego-oriented, I am amazed!
Çok ego odaklı, şaşırdım!
But if you go to America, American women are baba, they are Amazonic!
Ama Amerika'ya giderseniz, Amerikalı kadınlar “baba” dır, onlar Amazonlar gibiler!
Horrible! You just can't understand, there's no love, no affection, nothing.
Tüyler ürpertici! Siz bunu sadece anlayamazsınız, sevgi yok, şefkat yok, hiçbir şey yok.
Showing off, all the time talking about their material things,
Gösteriş yapmak, sürekli maddi şeylerden bahsetmek, kesinlikle kuru sopalar, size söylüyorum.
absolutely dry sticks, I tell you. And they want Realization,
Ve onlar Aydınlanma almak istiyorlar ve harika olmak istiyorlar,
and they want to be great, and this and that. I don't know. What are they?
şudur ve budur. Bilemiyorum. Onlar neler?
Today it's especially the day of virginity.
Bugün özellikle bekaret günüdür.
I have really great hopes from the women of this country, especially.
Özellikle, bu ülkenin kadınlarından çok büyük umutlarım var.
Here the men don't talk at all, you see, the pattern was worst in Belgium,
Burada erkekler hiç konuşmuyorlar, biliyorsunuz, Belçika'daki örnek en kötüsüydü,
no man would talk a word. They cannot talk, just poor things are just shut.
hiç bir erkek  tek bir kelime etmezdi. Konuşamıyorlar, zavallı şeyler sadece ağızlarını kapatıyorlar.
They don't talk, strangled, completely strangled by women,
Konuşmuyorlar, boğuluyorlar, tamamen kadınlar tarafından boğuluyorlar,
believe Me. Horrible! What is going to happen to that country, you see,
inanın Bana. Bu berbat! Erkeklerin konuşamadığı,
where men can't talk and women talk? It's horrifying, let us face it up.
kadınların konuştuğu bu ülkeye ne olacak? Korkunç, bununla yüzleşelim.
What have they achieved, the women there?
Orada kadınlar neyi başardılar ki?
At least, in India, our Prime Minister is a woman.
En azından Hindistan'da, Başbakanımız bir kadın.
What are they? Good for nothing, useless, just washing utensils in the house
Onlar ne ki? Hiçbir işe yaramazlar, işe yaramaz onlar,
and showing off. I just don't understand.
sadece evde bulaşık yıkamak ve gösteriş yapmak. Sadece anlamıyorum.
What sacrifices they can go up to?
Onlar ne gibi fedakarlıklar yapabilirler ki?
The woman is known by the amount of sacrifices she makes.
Kadın, yaptığı fedakarlıklarla tanınır.
It's a challenge, I tell you, for all of you women who are Realized Souls
Bu bir meydan okumadır, size şunu söylüyorum,
to see to it, that you humble down yourself.
Aydınlanmış Ruh olan tüm kadınlar için,  kendinizi alçak gönüllü kılmanız bir meydan okumadır.
Your quality cannot improve unless and until you humble down.
Siz alçakgönüllü olmadıkça, kaliteniz gelişemez.
On everything you assert. For what?
Her şeyi iddia edersiniz, ne için?
It's impossible to worship Virgin when we are so arrogant and so strangling type.
Siz bu kadar kibirli ve boğucu bir tipken, Bakire'ye ibadet etmeniz imkansızdır.
The Virgin is a simple woman. She's extremely simple.
Bakire, sade bir kadındır. O son derece sadedir.
She doesn't understand what are your plans and what is so important, everything.
O sizin planlarınızın ne olduğunu ve neyin bu kadar önemli olduğunu anlamaz, her şeyi.
Her importance is Her virginity, that She knows,
Onun önemi kendi bekaretidir, bildiği şey budur
and She will not allow anybody to touch [it?].
ve O, kimsenin buna dokunmasına izin vermez.
That's Her property, that's Her wealth, that's Her greatness.
Bu O'nun malıdır, bu O'nun malı, bu O'nun büyüklüğüdür.
And She's humble because She's not afraid of anyone.
Ve O alçakgönüllüdür çünkü kimseden korkmaz.
She's not aggressive.
Saldırgan değildir
But She doesn't allow anybody to aggress; nobody dare aggress a real Virgin.
ama kimsenin de saldırgan olmasına izin vermez; kimse gerçek bir Bakire'ye saldırmaya cesaret edemez.
A new page has been turned now, in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da artık yeni bir sayfa açıldı.
I must warn you all about it.
Hepinizi bu konuda uyarmak zorundayım.
Don't take liberties too much with Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da çok fazla özgür olmayın.
You are not obliging anyone else but yourself, be careful.
Kendinizden başka hiç kimseye karşı iyiliksever olmaya mecbur değilsiniz, dikkatli olun.
Take up My warnings always seriously.
Uyarılarımı her zaman ciddiye alın.
You all have to come up very well now.
Hepiniz şimdi çok iyi şekilde yükselmelisiniz.
It is not only doing My puja is going to help you, I can tell you this much.
Sadece pujamı yapmanızın size bir faydası olmayacaktır, size bu kadarını söyleyebilirim.
Now you better worship yourself.
Şimdi kendinize ibadet etseniz iyi olur.
You have to worship all your Gods within you. Cleanse them.
İçinizdeki tüm Deitylere ibadet etmelisiniz. Onları temizleyin.
First is the God and the Goddess of humility,
İlki olarak, alçakgönüllülüğün, masumiyetin,
of innocence, of simplicity.
sadeliğin Tanrısı ve Tanrıçasına,
Worship that.
buna ibadet edin.
Unless and until you can worship that,
Buna ibadet etmediğiniz sürece,
you cannot go further, you will not be protected.
ileri gidemezsiniz, korunmayacaksınız.
Again I say that a new page has been turned.
Tekrar  söylüyorum, yeni bir sayfa açıldı.
Don't take liberties with Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga ile, özgürlükleri kabul etmeyin.
It has bestowed all the blessings upon you. You have seen the light of the day.
O tüm nimetleri size bahşetmiştir. Gün ışığını gördünüz
But be prepared for the night.
ama geceye  hazırlıklı olun.
Nobody should try to take liberties. Try to improve yourself.
Kimse özgürlük kullanmaya çalışmamalıdır. Kendinizi geliştirmeye çalışın.
No more complaints.
Artık şikayet etmek yok.
If you can't live in an Ashram like that, you better get out of it.
Eğer siz böyle bir Ashram'da yaşayamıyorsanız, oradan çıksanız iyi olur.
It's not for your convenience. Nobody is in need of you. Take it from Me.
Orası rahat etmeniz için değildir. Kimsenin size ihtiyacı yok. Bana inanın.
Nobody is in need of you, you have to be in need of your Self.
Hiç kimsenin size ihtiyacı yok, sizin kendi özünüze ihtiyacınız var.
If you are seekers, if you want to find your roots,
Eğer arayış içinde olan birisiyseniz, eğer köklerinizi bulmak istiyorsanız,
everything is available for you.
her şey sizin için mümkün
But you have to be humble, to go down to the roots, not with arrogance.
ama alçakgönüllü olmalısınız, köklere inmelisiniz, kibirle değil.
We must understand why we are not progressing.
Neden ilerlemediğimizi anlamak zorundayız.
Actually arrogance comes to people who lack Self-confidence.
Aslında kibir, özgüveni olmayan insanlarda olur.
Self-confidence is shattered to people whose Self is not manifesting.
Benliği tezahür etmeyen insanların, özgüvenleri sarsılır.
Let your Self manifest.
Benliğinizin tezahür etmesine izin verin.
When the Self is not manifesting, you get all kinds of problems,
Benlik tezahür etmediğinde, her türlü sorunla karşılaşırsınız
and then you complain. Actually the problem resides within you.
ve sonra da şikayet edersiniz. Aslında sorun sizin içinizde yatıyor.
It is God who has to complain.
Şikayet etmesi gereken Tanrı'dır.
Think of it. The One who has created this universe,
Bunu düşünün. Bu kainatı yaratan,
the One who has created you all with such love and affection,
hepinizi böyle bir sevgi ve şefkatle yaratan,
the One who has given you everything under the sun,
güneşin altındaki her şeyi size veren,
also the One who has given you Realization, given you light;
aynı zamanda size aydınlanma veren, size ışık veren;
everything that is possible and you are complaining against Him?
mümkün olan her şeyi veren ve siz O'ndan şikayet mi ediyorsunuz?
You should not. Complain about yourself,
Bunu yapmamalısınız. Kendi kendinizden şikayet edin,
that, "I am not all right, I should be all right."
"Ben iyi değilim, iyi olmalıyım", diye.
Complain about it, face yourself.
Bundan dolayı şikayet edin, kendinizle yüzleşin.
Like children, when they face the mirror, they say,
Çocuklar gibi, onlar aynaya baktıklarında
"This is somebody else." But we believe.
"Bu başka biri" derler ama biz inanırız.
They never identify themselves with their own images that they see.
Onlar kendilerini asla
They are identified with the image that they 'are'.
gördükleri imajlarıyla özdeşleştirmezler.
They don't create artificial images or don't dwell with the images
Yapay imgeler yaratmazlar
which are making them feel ego-oriented.
ya da kendilerini ego odaklı hissettiren imgeler barındırmazlar.
They live with reality as it is. We are made like that.
Onlar, gerçeği olduğu gibi yaşarlar. Bizler böyle yaratıldık.
You see a camera, if it takes some photograph under a light
Bakın, bir kamera, belki de eğer kamera başka bir renkteki
which is not, maybe, some other color, the photograph could be different.
ışık altında fotoğraf çekiliyorsa, bu fotoğraf farklı olabilir.
Supposing, I am wearing a red thing and supposing, you put a light that is blue,
Diyelim ki Ben kırmızı bir şey giyiyorum ve farzedelim ki siz oraya mavi bir ışık koydunuz,
this might start looking green.
bu şey size yeşil görünmeye başlayabilir
But human eyes will see always the same thing.
ama insan gözü, hep aynı şeyi görecektir.
It won't see something unreal. Camera can do all that.
Gerçek olmayan bir şeyi görmeyecektir. Kamera tüm bunları yapabilir.
Camera can remove somebody's head and put somebody's head there.
Kamera birinin kafasını alıp oraya başka birisinin kafasını koyabilir.
All these tricks are possible with camera but not with human eyes.
Tüm bu hileler kamerayla mümkündür ama insan gözüyle bu mümkün değildir.
Whatever you see is the thing that.
Ne görürseniz, bu o şeydir.
Of course, [if] you are drunk, then [it's] different.
Tabii ki, [eğer] sarhoşsanız, o zaman [bu] farklıdır.
I mean, I am not... I am saying of normal conditions, you see.
Yani, ben ..... değilim. Ben normal koşullardan bahsediyorum, anlıyorsunuz.
In normal condition, you see what exactly exists.
Normal şartlarda, siz tam olarak olan şeyi görürsünüz
But if you are ego-oriented, you will never see yourself what exists.
ama eğer ego odaklıysanız, asla kendinizi var olduğu şekliyle göremeyeceksiniz.
You will see some sort of a bloated, you see, you will think yourself to the,
Bir çeşit kibirlilik hali göreceksiniz, bilirsiniz,
be the King of God's Heavens, you see.
kendinizin Tanrının Cennetlerinin Kralı olduğunu düşüneceksiniz.
You can see, if you want to; is imagination.
Böyle görebilirsiniz, eğer isterseniz; bu hayal gücüdür.
If you put your imagination like that, you can see yourself as anything!
Eğer hayal gücünüzü bu şekilde kullanırsanız, kendinizi sahte olan,
Which is false, is absolute false!
kesinlikle sahte olan herhangi bir şey olarak görebilirsiniz!
You are your Self and you must see yourself as your Self, as your Spirit.
Siz kendi özünüzsünüz ve kendinizi, kendi Benliğiniz, Ruhunuz olarak görmek zorundasınız.
And Spirit is the universal being, is the innocence, is the Virgin within you.
Ve Ruh evrensel varlıktır, masumiyettir, içinizdeki Bakiredir.
Respect it, respect that part of yours which is the Virgin - still exists -
Ona saygı gösterin, sizin Bakire olan parçanıza saygı gösterin
because if it was not there, I could never have given you Realization.
- hala o var - çünkü o orada olmasaydı, Ben size asla Aydınlanma veremezdim.
Despite every attack, it existed there, be sure on that point.
Her saldırıya rağmen, o orada var oldu, o noktada bundan emin olun.
If it had not existed, you could not have got your Realization.
Eğer o olmasaydı, Aydınlanmanızı alamazdınız.
So many of them, they are very proud,
Bir çoğu çok gururludur,
"Oh! I don't feel anything, Mother, you know, it's nothing."
"Ah! Ben hiçbir şey hissetmiyorum Anne, biliyorsunuz, bu şey bir şey değil."
Then there is to be, more to be ashamed!
O zaman utanılacak daha fazla şey var! ya da en azından
Or at least you feel that you are missing something, isn't it?
siz bir şeyleri kaçırdığını hissediyorsunuz, değil mi?
At least, you should feel that you are missing,
En azından, siz bir şeyi gözden kaçırdığınızı hissetmelisiniz,
if something is not all right and you should be all right.
eğer bir şeyler yolunda gitmiyorsa, sizler iyi olmalısınız.
At least think like that, "I should be all right, I am not all right."
En azından siz düşünün, "ben iyi olmalıyım, ben iyi değilim",
On the contrary, "No, no, I didn't feel. Oh, what, I didn't feel, I should feel."
diye ama aksine onlar, "Hayır, hayır, ben hissetmedim. Oh, ne ki bu, ben hissetmedim, ben hissetmeliyim."
So the wisdom. Wisdom is the part that is innocence. It's complete wisdom.
Yani bilgelik. Bilgelik, bunun masumiyet olan kısımdır. Bu tam bir bilgeliktir.
You find this among the villagers or very simple people.
Bunu köylüler veya çok sade olan insanlar arasında görürsünüz.
They are not cunning in any way. You try to befool them and you'll be amazed,
Onlar hiçbir şekilde kurnaz değildirler. Siz onları kandırmaya çalışır ve şaşırırsınız,
at the end of it you'll find, "I'm such a big mad fat fool myself."
sonunda "kendinizi sebepsiz şekilde aptal ve hep de aptal kalan bir halde" bulursunuz.
Try that with some rustic people, who are very simple, matter of fact,
Bunu, aslında Toprak Ana ile yaşayan,
who live with the Mother soil.
çok sade, kırsaldan insanlar üzerinde deneyin.
You will find that all those so-called intellectuals,
Bütün o sözde aydınlar, bu kadar sade bir olan
if they try to befool a simple man like that,
adamı böyle kandırmaya çalışırlarsa,
after half-an-hour, this educated and very M.A.D., Ph. D. style
yarım saat sonra, bu köylü, eğitimli ve çok doktoralı falan tarzda olan bu kişinin,"
will find that he is 'the biggest fool ever born'.
dünya üzerinde doğmuş gelmiş geçmiş en büyük aptal" olduğunu anlayacaktır.
There is a saying in Sanskrit, which is very common: "Vidya vinaye na shobhate."
Sanskritçe'de çok yaygın olan bir söz vardır:
That is Vidya, even the knowledge, is decorated.
"Vidya vinaye na shobhate." Bu Vidya'dır, bilgi dahi süslenmiştir.
Shobhate means gets its decorations or...
Shobhate, onun süslemelerini alırsınız veya...
What is shobha? Sahaja Yogi: Glory. Shri Mataji: Beautified.
Shobha nedir? Sahaja Yogi: Görkem. Shri Mataji: Güzelleştirilmiş.
Sahaja Yogi: Beauty.Yes. Shri Mataji: ...is beautified only through humility.
Sahaja Yogi: Güzellik. Evet. Shri Mataji: ... bu sadece alçakgönüllülük ile güzelleştirilir.
If there is an educated man, he has to be a humble person.
Eğitimli bir insan varsa, bu kişi mütevazi bir insan olmalıdır.
If he is not a humble person, then he is not educated at all, in any way.
Eğer bu alçakgönüllü bir kişi  değilse, o kişi hiçbir şekilde eğitim görmemiş demektir.
I don't know if I have told you a story
Size kör olan bir azizin meditasyon yapması hakkında
about one saint was meditating and was blind.
bir hikaye anlattım mı, bilemiyorum.
And a king came there and asked him, "Did you see some people around?"
Ve oraya bir kral geldi ve ona, "Etrafta insanlar gördün mü?" diye sordu.
He said, "Yes. Yes, king, my king. Sit down.
Oda, "Evet kral, kralım. Siz oturun.
I saw your servant coming, and then your minister came in,
Hizmetkarınızın geldiğini gördüm, sonra da bakanınız geldi,
and then the Prime minister came in, and then now you have come".
sonra da başbakan geldi, sonra da, şimdi siz geldiniz" dedi.
He said, "You are blind, how did you know?
"Sen körsün, bunu nereden bildin?
Through your meditation?" He said, "No. Common sense".
Meditasyonunla mı?" dedi. O da "Hayır. Sağduyu" dedi.
He said, "What is the common sense?" He said, "The first, the servant came in.
Kral, "sağduyu nedir?" dedi. Aziz, “İlk olarak, uşak geldi” dedi
He said, "What, you are bogus fellow sitting down here, wasting your time?"
ve bana, “Ne, sen üç kağıtçı birisin, burada oturarak zamanını boşa mı harcıyorsun?” dedi.
He gave me two-three abuses, used bad language,
Bana iki üç incitici şey söyledi, kötü bir lisan kullandı
and said, "Have you seen any person here?" So I said, "No."
ve bana “Burada kimseyi gördün mü?” dedi. Ben de bunun üzerine ona, “hayır” dedim,
Then the minister came in. He didn't abuse me, but he just asked me.
sonra bakan geldi. O beni taciz etmedi, sadece soru sordu.
Then the Prime minister came.
Sonra da Başbakan geldi.
He said, "Sir" to me. - Must have been from England.
Bana “Efendim” dedi. Bu kişi galiba İngiltereden geliyor olmalı
And might have said also "Thank you", perhaps -
ve belki "Teşekkür ederim" de diyebilirdi,
"And then came the king." And he (the saint) said that,
sonra kral geldi." Ve o (aziz) dedi ki,
"You were extremely humble. You first touched my feet,
"Siz ise son derece alçakgönüllüydünüz. Önce ayaklarıma dokundunuz,
you sat down on the Mother Earth, waited for me to ask you,
Toprak Ana'nın üzerine oturdunuz, "Ne istiyorsunuz?" diye sormamı beklediniz.
"What do you want?" And in a very humble way you said,
Ve çok alçakgönüllü bir şekilde,
"If you have heard of people around you" -
"eğer çevrenizdeki insanlardan bir şey duyduysanız" dediniz
because I am blind, so you didn't say something that would hurt me,
- çünkü ben körüm, bu yüzden beni incitecek bir şey söylemediniz,
in such a humble way - if I could tell you.
ben size bir söyleyebilir miydim, bu kadar mütevazi bir şekilde sordunuz
But at least hundred and eight names of the Guru you took, before you asked me this.
ama bana bunu sormadan önce, Guru'nun en az yüz sekiz ismini andınız.
So I know you are the learned, you are the humblest, and so you must be the king."
Bu yüzden biliyorum ki siz eğitimlisiniz, en alçak gönüllü olansınız ve bu yüzden de, siz kral olmalısınız."
Otherwise, in those days, at least we never had kings or Prime ministers
O şartlarda,  o günlerde bizim asla en azından
who were box-office actors.
gişe oyuncuları gibi olan krallarımız veya başbakanlarımız olmazdı.
Even the public was so innocent that they would not accept such nonsense, you see.
Halk bile çok masumdu ve onların böyle saçmalıkları kabul etmeyeceklerini, anlıyorsunuz.
So this was the difference.
Yani fark buydu.
From this story we have to derive that the more we are learned into Vidya,
Bu hikayeden, Vidya'yı, Sahaja Yoga tekniğini ne kadar çok öğrenirsek,
into the technique of Sahaja Yoga, we have to be humble.
o kadar fazla alçakgönüllü olmamız gerektiğini çıkarmalıyız.
That is our decoration, that is our certificate,
Bu bizim süsümüzdür, bu bizim sertifikamızdır,
that is the path into the entrance of every human being,
yani her insanın girişine giden yol budur,
that is the way we are going to be very close to the other seekers.
yani bizler diğer arayanlara çok daha yakın olacağız. .
To be humble, to find out ways and methods of being humble.
Nirmala Vidya'nın anahtarı,
This is the key of Nirmala Vidya, how to be humble.
sizin nasıl mütevazi olduğunuzdur.
By humility you will not ever say, "This is my bathroom",
Alçakgönüllülük içinde siz, "Bu benim banyom"
or "This is my fruit", or "This is my food",
veya "Bu benim meyvem" veya "Bu benim yemeğim"
or "This is my table", and "This is my glass".
veya "Bu benim masam" ve "Bu benim bardağım" bile demeyeceksinizdir.
Innocence gives you the strength to enjoy
Masumiyet size orada olan her şeyin tadını çıkarma gücünü verir.
everything that is there. I mean, for Me, sometimes I have to eat with bhoots,
Yani, Benim için, Ben bhoot’lar ile beraber yemek zorundayım
and sometimes I have to eat bhoots.
ve bazende bhootları yemek zorundayım.
Not only eat with them, but also eat them - it's the worst part.
Bu sadece onlarla birlikte yemek yemek değil, Ben onları yerim de - en kötü kısmı budur.
So, you also should not mind if there are people with bhoots.
Bu nedenle, içinde bhoot olan insanlar olmasına da aldırmayın.
If they are arrogant, try to give them bandhans
Eğer onlar kibirliyseler, onlara bandhanlar vermeye çalışın,
try to control them through all these methods.
tüm bu yöntemlerle onları kontrol etmeye çalışın
But if you think by arguing with them you will be able to manage them,
ama onlarla tartışarak, onları yönetebileceğinizi düşünüyorsanız,
it's an impossibility. So try Nirmala Vidya, and that is humility,
bu imkansızdır. Bu yüzden Nirmala Vidya'yı deneyin ve bu,
which is the myelin sheath of vibrations.
vibrasyonların miyelin (sinir iplikçiklerini saran beyaz, yumuşak ve yağlı madde) kılıfı olan alçakgönüllülüktür.
Like every nerve has a myelin sheath covering it,
Her sinirin onu kaplayan bir miyelin kılıfının olması gibi,
in the same way is the humility, is the myelin sheath.
aynı şekilde tevazu da bunun miyelin kılıfıdır.
If you are humble, you will win the battle, if you are not, we'll be lost.
Eğer mütevazı olursanız, savaşı kazanırsınız, eğer değilseniz kaybederiz.
Then the whole thing will become a joke for you, absolute joke.
O zaman her şey sizin için bir şaka olacaktır, mutlak bir şaka.
If you are humble, you can see the stupid, the bhoots
Eğer alçakgönüllü iseniz, aptalları, bhootları ve tüm bu kibirlileri,
and all the arrogant as clowns of this drama.
bu dramanın palyaçoları olarak görebilirsiniz.
Try to be humble with your Self, and with Me. With Me is very important.
Benliğiniz içinde ve Benimleyken alçakgönüllü olmaya çalışın. Benimle böyle olmanız çok önemlidir.
You must understand that it is one of the conditions
Bunun, İsa'nın size getirdiği koşullardan biri olduğunu anlamalısınız,
that Christ has put on you, so be careful. Dealing with Me,
bu yüzden dikkatli olun. Benimle uğraşırken,
I don't want you to be in any way rude to Me, because I can't help it there.
Bana karşı herhangi bir şekilde kaba olmanızı istemiyorum çünkü orada bunu Ben halledemem.
Till you are humble with Me, everything is in My charge.
Bana karşı alçakgönüllü olduğunuz sürece, her şey Benim sorumluluğumdadır
But as soon as you are rude to Me, somebody else and so many of them,
ama eğer Bana, bir başkasına ve bir çoğuna karşı kaba davrandığınız anda,
thousands of them take charge, and then don't blame Me for that,
binlercesi sorumluluğu üstlenir ve sonrasında, bunun için Beni suçlamayın,
because you are My protégés, you are under My protection.
çünkü sizler Benim koruduklarımsınız, Benim korumam altındasınız.
Supposing you try to make holes in your roof,
Diyelim ki, siz çatınızda delikler açmaya çalışıyorsunuz
and then say that the rain is coming in. What can you do about it?
ve sonra da yağmurun içeri girdiğini söylüyorsunuz. Bunun için ne yapabilirsiniz?
I mean, the hole... you have already made the holes in your roof.
Demek istediğim şu, delik... siz zaten çatınızda delikler açmışsınız.
The roof that was to protect you, you have made holes, now the rain has to come in.
Sizi koruyacak olan çatı üzerinde, delikler açtınız, şimdi ise içeriye yağmur girmek zorunda.
Then if you want that the roof still should protect you from the rain,
O zaman, eğer çatının hala sizi yağmurdan korumasını istiyorsanız,
then I must say you lack intelligence. That's what it is.
o zaman sizin zeka yoksunu olduğunuzu söylemeliyim. İşte olan şey budur.
So this is the another warning.
Yani bu da başka bir uyarıdır.
It's very embarrassing, but again today is the day of embarrassment as it is.
Bu çok utanç verici, ama bugün yine utanç günü.
Because the Virgin is in embarrassed condition always,
Bakire her zaman utanç verici şartlar altında olduğu için,
She is a bashful personality. She has to be bashful, you see.
O utangaç bir kişiliktir. Utangaç olmalıdır, görüyorsunuz.
She is embarrassed to say things which She does not want to say.
O söylemek istemediği şeyleri söylemekten dolayı utanır.
Of course, that's a very sweet thing,
Tabii bu çok tatlı bir şey, orada bile,
even there She is bashful, to say harsh thing is a horrible stuff.
O utanır, kırıcı bir şeyi söylemek, korkunç bir şeydir.
So let us worship our virginity within ourselves. Let us rise up to that point
O halde kendi içimizdeki bekaretimize ibadet edelim.
to mount that diamond of brilliance of our virginity,
Bakireliğimizin o parlak pırlantasını alçakgönüllülüğümüze yerleştirmek için,
in the setting of our humility.
biz o noktaya kadar yükselelim.
You can be angry with others, not with Sahaja Yogis, not with Me.
Başkalarına karşı kızgın olabilirsiniz, Sahaja Yogilere karşı değil, Bana karşı değil.
Even with others, when it is absolutely required.
Kesinlikle gerekli olduğunda, başkalarıyla bile olmamalı
But if you fight among yourselves, and tell people about Sahaja Yoga,
ama eğer kendi aranızda kavga eder ve sonra da kalkıp insanlara
nobody is going to believe you.
Sahaja Yoga'yı anlatırsanız, kimse size inanmayacaktır.
And that is why today is the day
İşte bu yüzden bugün,
when the Virgin Gauri sat down to worship Shiva.
Bakire Gauri'nin Shiva'ya ibadet etmek üzere oturduğu gündür.
She made a Shiva Linga and was sitting and putting Her sindur on that,
O, bir Shiva Linga yaptı ve orada oturuyordu ve üzerine
"That you look after this, which is the mark of My union with You.
Sindur'unu (Zerdeçal esaslı, evli kadınların saç çizgisine sürdüğü sarı/turuncu toz)koyuyordu,
I leave it to You to look after, to Shiva. You look after this.
"Seninle birlik olmamın işareti olan bu şeye bak. Ben bununla ilgilenmeyi Sana bırakıyorum, Shiva'ya bırakıyorum.
I surrender to You." For this, that’s how the Gauri,
Bununla sen ilgilen. Sana teslim oluyorum."
your Kundalini, surrenders to the Spirit. "Now you look after this connection.
Bunun için, İşte bu şekilde Gauri, sizin Kundalininiz, bu şekilde Ruh'a teslim olur.
I forget everything else. I leave it into Your hands. Lift me up.
"Şimdi bu bağlantıyla siz ilgilenin. Ben geri kalan her şeyi unutuyorum.
You raise me up. I forget all that was me before.
Ben bunu ellerinize bırakıyorum. Beni yükseltin. Beni  kaldırın.
Everything I have dropped out. No other desire.
Beni yükseltin. Daha önce ben olan her şeyi unutuyorum. Ben her şeyi bıraktım.
But just lift me higher and higher. Make me Yourself.
Başka bir arzu yok ama sadece beni daha yükseğe ve daha da yükseğe kaldırın. Beni kendiniz yapın.
The rest of it is not important. All other manifestations of these desires are over.
Gerisi önemli değil. Bu arzuların diğer tüm tezahürleri bitti.
Now, I am absolutely surrendered to You, my Spirit.
Şimdi, kesinlikle  ben Size, Ruhuma teslim oldum.
Lift me higher and higher. Higher and higher,
Beni daha da yükseğe kaldırın, daha da yükseğe.
away from all the things that were not the Spirit.
Ruh olmayan her şeyden uzağa.
Make me complete Spirit, full Spirit."
Beni tam bir Ruh yapın, tam bir Ruh."
Forget all that was there.
Orada olan her şeyi unutun. O yükselme,
That elevation, that ascent
o yükseliş, hızlı, hızlı bir yolculuk,
becomes a fast, quick trip, a very fast ascent.
çok hızlı bir yükseliş olur.
Just you can do it if you try at this moment and every moment
Eğer bunu, yani ruh olmayan her şeyi bırakmayı, sadece şu anda
to give up all that was not the Spirit.
ve her an, her şeyden vazgeçmeye çalışırsanız, bunu yapabilirsiniz.
Anything that goes against the Spirit must be given up.
Ruh'a aykırı olan her şeyden vazgeçilmelidir.
And that is what is the pure desire,
Ve işte saf arzu budur,
that's what it is the Kundalini, is the Virgin.
Kundalini budur, O Bakire'dir.
Is to be absolutely one with the Spirit.
Kesinlikle bu Ruh'la bir olmaktır.
All the rest has no meaning, has no value.
Geri kalan her şeyin bir anlamı, değeri yoktur.
This ascent - whatever may be your position,
Bu yükselişin, sizin konumunuz ne olursa olsun,
to whomsoever you may be married, wherever you are working,
siz kiminle evli olursanız olun, nerede çalışırsanız çalışın,
whatever is your situation, whatever may be your country,
konumunuz ne olursa olsun, ülkeniz ne olursa olsun, siz Ruh'sunuz.
you are the Spirit. And if you are raised aloft,
Eğer siz doruklara yükselmişseniz,
you will dwell in the beautiful kingdom of God, where all ugliness drops out.
tüm çirkinliklerin akıp gittiği Tanrı'nın güzel krallığında yaşayacaksınız.
Like when the lotus opens out, all the mud drops out, completely.
Nilüfer açtığı sırada olduğu gibi, tüm çamur onun üzerinden tamamen akar gider.
In the same way, let My children become the fragrant,
Aynı şekilde, Benim çocuklarım da
beautiful offerings of Sadashiva.
Sadashiva'nın güzel kokulu, güzel sunuları olsunlar.
May God bless you.
Tanrı sizleri korusun.